Diamo un'occhiata più da vicino ad alcune delle architetture consolidate tra cui possiamo scegliere e vediamone i vantaggi
di MVC.
Sono possibili diversi approcci quando si realizza un gioco unity come parte di un'esplorazione su questo tema
argomento.
Ho creato un semplice gioco di bowling in unity a tre D partendo da zero, utilizzando sei stili diversi, ognuno dei quali focalizzato su
su una particolare architettura.
Ne vediamo alcuni elencati qui.
Partendo dall'alto, si tratta di ciò che risulta più naturale a uno sviluppatore principiante.
Lo chiamo l'approccio senza architettura, e il sapore che si vede in unity è quando si mette il codice in locale
all'oggetto tre D a cui si riferisce.
Quindi si mette il codice della palla da bowling sulla palla da bowling, il codice del birillo sul birillo quando si impara unity.
Questo sembra un modo naturale di farlo.
Uno dei problemi che si presentano è come ottenere questi diversi oggetti a tre D con i loro oggetti separati.
codice separati per dialogare bene insieme?
Andando avanti, probabilmente qualcuno con un po' di esperienza in più si renderebbe conto che avere la maggior parte di
del proprio codice su un oggetto di gioco vuoto e separato, con riferimenti ai perni e riferimenti
alla palla da bowling sarebbe un passo successivo.
In questo modo si semplifica la comunicazione, perché l'oggetto di gioco vuoto può facilitare la comunicazione tra le due parti.
un possibile problema.
In questo caso, l'oggetto gioco vuoto non conosce l'esatto ciclo di vita di ciascuno degli oggetti.
Potrebbe avere problemi nell'avviare il mondo, nel mettere in pausa il gameplay e nel sapere quando gli elementi
sono stati distrutti.
Uno sviluppatore veterano o un piccolo team che realizza questo gioco può provare un'architettura personalizzata.
Utilizzeranno i buoni principi di progettazione e i modelli di progettazione che hanno imparato e li applicheranno ad alcuni
soluzione personalizzata.
Secondo la mia esperienza, la maggior parte dei team che siedono qui utilizza architetture personalizzate.
I vantaggi sono che è molto flessibile.
Per creare una soluzione di questo tipo sono necessarie molte più conoscenze ed esperienze.
I problemi che si presentano sono quelli di dover reinventare la ruota per ogni progetto.
Mi sembra giusto.
La soluzione è personalizzata per ogni soluzione, ma se si gestiscono più progetti, può essere
un po' più difficile entrare e uscire da ciascuno di essi.
Inoltre, quando si assumono nuovi collaboratori, è necessario istruirli sulle soluzioni architettoniche che si vogliono adottare.
per progetto.
Infine, c'è l'utilizzo di una soluzione consolidata.
Prendere una soluzione già pronta e applicarla al progetto ha molti vantaggi.
Sappiamo che è stata provata.
Sappiamo che è costruito sulla base di principi e modelli che funzionano.
Tuttavia, è meno flessibile e può essere visto come prolisso, magari dovendo aggiungere più classi o
un bel po' di codice per realizzare cose semplici, soprattutto nei primi giorni di sviluppo.
Inoltre, ogni membro del team e ogni nuovo arrivato deve conoscere quel particolare framework.
Da un certo punto di vista è più facile, perché ci sono materiali già esistenti.
I ragazzi possono già possedere le competenze per un particolare quadro di riferimento che avete scelto, ma l'apprendimento
curva di apprendimento è notevole.
Ora, dopo decenni di sviluppo del software, molte delle architetture che vediamo oggi hanno resistito alla
prova del tempo.
Alcune molto diffuse includono la suddivisione della funzionalità principale in tre o quattro parti separate e
far comunicare questi pezzi.
L'idea generale è che ciascuno di essi risolva sfide che hanno esigenze specifiche, quindi ha senso
di raggruppare alcune delle architetture consolidate che conosciamo per il nostro presentatore Modello, vista,
view, model e model view controller o MVC model view presenter organizza il codice in tre distinti
unità.
Il presentatore si colloca al centro e organizza e coordina gli altri livelli.
In questo caso, il presentatore riceve gli input dall'utente.
In primo luogo, il presentatore coordina il rendering con la vista.
Quando l'interazione con l'utente è elevata e le visualizzazioni vengono aggiornate di frequente, questa è un'ottima soluzione.
soluzione.
Il modello vista modello è abbastanza simile.
È separato in tre preoccupazioni o tre aree di codice, e qui il modello di vista si trova nel mezzo.
Il modello di vista gestisce l'input e coordina il rendering con la vista.
È ideale anche quando c'è interazione con l'utente e frequenti aggiornamenti della vista.
L'aspetto di MVC è molto simile.
Qui abbiamo un controllore come oggetto centrale.
In MVC strict, è il controllore a gestire l'input.
Coordina l'estrazione dei dati dal modello, passando ciò che è necessario per il rendering della vista.
È ideale quando si hanno più modelli e più viste per coordinare questa complessità.
In definitiva, questo insieme di architetture consolidate sono abbastanza simili.
Tutte cercano di separare le preoccupazioni del progetto per contribuire a migliorare la qualità della vita complessiva.
durante il lavoro e la manutenzione del progetto.
È fondamentale separare l'interfaccia utente o la vista dai dati.
Le differenze sono piuttosto sottili.
Naturalmente la denominazione è un po' diversa, ma anche i comportamenti che si possono vedere solo in realtà
a livello di implementazione sono unici per ciascuno di essi.
Per ora, diamo uno sguardo più approfondito a MVC.
Lo sceglieremo come modello preferito e andremo avanti.
Model View Controller è un'architettura che separa il codice da questi tre aspetti principali.
Ricapitolando, il modello gestisce i dati di runtime, la vista gestisce l'interfaccia utente e gli input dell'utente.
Inoltre, rende all'utente anche le immagini audio.
Il controller è il collante.
Si colloca tra tutto, coordina le cose e ha la logica di gioco di alto livello.
Una nota particolare è che in genere MVC fa sì che il controllore gestisca l'input dell'utente.
Nel mio approccio con MVC e in molti altri che utilizzano unity, è la vista a gestire l'input.
È una differenza sottile che ha a che fare con il modo in cui unity si relaziona con gli input in senso tradizionale.
Spesso pensiamo che la vista sia un comportamento mono, che monitorizzi i comportamenti, che aiuti a gestire l'input, quindi è una
buona misura.
Una piccola variazione è che la vista gestisce gli input e li passa al controllore.
per elaborare e decidere cosa significa.
I giochi moderni sono spesso collegati a servizi di back end o addirittura al multiplayer con altri giocatori.
in diretta.
Questo introduce un livello di servizio.
Prendiamo quindi ciò che abbiamo discusso con MVC e aggiungiamo un ulteriore livello, un livello di servizio dedicato che
si occuperà di dati esterni diversi da quelli del modello.
Nel resto del corso, potrò usare MVC e MVC in modo intercambiabile.
Intendo dire che si tratta della stessa soluzione, dello stesso progetto di base con magari un livello di servizio o forse
non c'è.
A seconda che il vostro gioco ne abbia bisogno, potete considerare questo livello opzionale.
Nel complesso, l'utilizzo di un'architettura MVC ha molte caratteristiche e vantaggi.
Le architetture consolidate sono costruite su principi e schemi che abbiamo visto con successo.
Sono agnostiche rispetto ai linguaggi, quindi in teoria è possibile portarle su linguaggi e piattaforme diverse se
il carico di lavoro si espande a diverse tecnologie.
Sebbene ci sia una curva di apprendimento, l'utilizzo di un'architettura di questo tipo porta a uno sviluppo più rapido.
E poiché abbiamo visto che la maggior parte della durata di vita di un progetto viene spesa per la manutenzione, noi
saremo in grado di eseguire la manutenzione in modo più rapido ed efficiente all'interno dell'architettura.
Inoltre, un progetto MVC è più leggibile, più testabile, più disaccoppiato per quanto riguarda il modo in cui questi diversi
comunicano.
Abbiamo un livello di servizio dedicato, se ne abbiamo bisogno nel nostro progetto, cosa che accade spesso, e c'è
vantaggi del flusso di lavoro e i nostri progetti si trovano tutti sul controllo di versione e collaboriamo facendo il commit
al controllo di versione, vedremo meno attrito nei commit quando usiamo un'architettura consolidata puramente
perché separa la nostra base di codice in frammenti più piccoli, e questo significa che c'è meno probabilità
di conflitti.
Vale la pena notare che c'è un sano dibattito, in particolare nello sviluppo di videogiochi e nell'unità di misura.
contro l'uso di qualcosa come MVC.
Alcune delle argomentazioni più diffuse sono che è troppo rigido, che è difficile da seguire e da applicare e che ha
la disciplina nel vostro progetto.
Ora, una risposta in difesa di MVC è che la curva di apprendimento vale lo sforzo.
Inoltre, ho accennato al fatto che nella mente degli sviluppatori spesso si pensa che la vita sia tutta una questione di aggiunte.
funzionalità e dimentichiamo che la vera fase importante è la manutenzione.
In questo caso può sembrare più facile usare qualcos'altro, ma MVC in definitiva crea un flusso di lavoro migliore.
Un'altra argomentazione è che unity non è dotato di data binding, e senza data binding non si può
stabilire i modelli di architettura che sono destinati a MVC.
Sebbene l'uso del data binding possa rendere più facile l'applicazione di questi schemi, esistono soluzioni alternative.
e ne vedremo alcune.
In particolare, la classe osservabile, di cui ho parlato in una sezione precedente, è il modo in cui
per risolvere questo problema all'interno della nostra architettura.
Qui otteniamo qualcosa di simile al binding in modo piuttosto semplice.
Un'altra osservazione è che, poiché la comunicazione è disaccoppiata e passa attraverso più passaggi, l'uso di
un'architettura consolidata come MVC non è ottimizzato.
E sappiamo che il gioco è un tipo di software che necessita di ottimizzazione.
Non potrei essere più d'accordo con questa valutazione.
Tuttavia, direi che il grosso del vostro lavoro come team non è necessariamente sulle parti più ristrette del software.
catturare gli input e renderizzare la grafica.
Un modo semplice per risolvere questo problema è quello di avere un metagame più ampio dei vostri menu, le vostre funzioni sociali,
le tabelle dei punteggi più alti, la gestione dell'inventario, tutta la complessità dell'interfaccia utente, all'interno di un sistema di
e il vostro gameplay di base che ha bisogno dei benefici di una pipeline altamente ottimizzata che possa
al di fuori dell'MVC, comunicando in modo più rapido e accoppiato.
È un'ottima soluzione ibrida.
Infine, si critica il fatto che l'utilizzo di un'architettura consolidata significhi che ogni nuovo pulsante
che si aggiunge e che si deve cablare, è troppo prolisso, ci sono troppi passaggi, troppe classi.
Crisi da creare.
Vedremo un po' di più su questo aspetto in una prossima diapositiva.
Direi che è vero.
Per inserire l'interfaccia utente nel gioco è necessario effettuare circa quattro o cinque passaggi invece di due o tre.
In questo esempio specifico, soprattutto all'inizio, fare un paio di passaggi in più può risultare noioso,
ma alla fine questo è un sintomo del vantaggio di separare le preoccupazioni.
Durante il 20% iniziale di aggiunta di funzionalità.
Lo sentirete e ci vorrà un po' di tempo per abituarsi, ma i vantaggi si applicano davvero a questo periodo più ampio.
80% del mantenimento della base di codice.
Ora che le cose sono disposte in modo separato, scoprirete che il refactor avviene con maggiore sicurezza.
È meno probabile che si verifichino bug e, quando si verificano, la loro risoluzione è più semplice e diretta.
Qui saranno inclusi alcuni link di riferimento.
Se volete saperne un po' di più sulla prospettiva, potete dare un'occhiata e vi invito a farlo
quindi.
Nel complesso, ogni strumento di sviluppo software ha pro e contro.
In questo corso dimostro che l'apprendimento di un'architettura consolidata come MVC presenta vantaggi che superano
gli svantaggi.
Impariamo di più e il VC inizia con la separazione delle preoccupazioni.
Ricapitoliamo.
Il modello gestisce i dati di runtime, il controllore sta nel mezzo e coordina la comunicazione.
Contiene anche la maggior parte della logica di gioco.
La vista gestisce l'interfaccia utente e gli input dell'utente, oltre a renderizzare la grafica e l'audio.
Il livello di servizio gestisce le chiamate ai dati esterni.
Ad esempio, se il gioco collabora con un sistema di back end per l'invio dei punteggi più alti, le convenzioni
dell'uso di MVC è di essere attenti ai riferimenti e alla comunicazione tra i vari progetti.
Si vogliono tenere separati i problemi.
L'idea è che ogni preoccupazione sia destinata a fare cose molto diverse.
E quindi si vogliono isolare queste modifiche.
Date un'occhiata a questa tabella di comunicazione.
Ci sono molte informazioni, ma la cosa più importante è che il controllore invia e riceve
la maggior parte delle comunicazioni.
Vogliamo che il modello sia piuttosto stupido e che conosca solo i dati.
Vogliamo che la vista stessa sia piuttosto stupida, gestendo solo l'interfaccia utente e gli input.
Il fatto che non comunichino apertamente tra loro è un vantaggio.
E per la maggior parte delle comunicazioni vediamo che il servizio si comporta come il modello.
Anch'esso è pensato per essere muto e gestire solo i propri dati.
Ora, quando si entra per la prima volta in una di queste, quando si inizia a imparare una qualsiasi architettura consolidata
come gli MVC e i VC offre una certa flessibilità nel modo in cui si comunica con i diversi problemi.
La prima reazione di chi si avvicina a un framework consolidato è: "Wow, è prolisso".
Devo fare un bel po' di passi per realizzare qualcosa di semplice come un pulsante dell'interfaccia utente.
Clic.
Vediamo prima la gamma di complessità.
Se avessimo un approccio senza architettura e non usassimo MVC, come ascolteremmo un pulsante?
Immaginiamo di avere un gioco "click the button" e che cliccando sul pulsante il testo si aggiorni su "hai vinto".
Questo è un gioco molto semplice.
Potremmo fare a meno di due fasi del processo.
Supponendo di utilizzare Unity UI, ascolteremmo l'evento on-click su tale interfaccia e gestiremmo
con del codice personalizzato.
Sono due passi.
Ora, utilizzando un'architettura consolidata come gli MVC, vediamo che ci vorranno altri passi.
Questo perché queste preoccupazioni sono state separate nel modo più verboso.
Vedremo circa cinque passaggi per gestire questo pulsante.
Fare clic.
Il pulsante della vista invia un messaggio, il controllore lo gestisce, aggiorna il modello, il controllore
modello che invia un messaggio.
Ehi, sono stato aggiornato e la vista riceve queste informazioni per poter aggiornare la vista stessa.
Vedrete anche che in questo elenco cambio se viene utilizzato un evento o un comando.
Questa distinzione si vedrà un po' di più nel codice.
In definitiva, quello che raccomando ai team è di scegliere una di queste varianti e di seguirla.
Ad esempio, applicando coerentemente il numero cinque all'inizio dello sviluppo, si può avere un'impressione
per questo.
Se volete accorciare il processo da 5 a 4 o a un altro numero di passi, sta a voi decidere di farlo.
decidere.
Ma ricordate che essere coerenti nel vostro approccio e più disaccoppiati nel vostro approccio paga.
Ora, può essere un po' confuso il fatto che alcune parti di questo processo siano prescrittive e che noi
che dobbiamo seguire, e ci sono anche parti flessibili, come queste scelte diverse.
Visto che ci si sta abituando a usare gli MVC, direi di non preoccuparsi troppo di renderli perfetti.
Si tratta di un processo di apprendimento e, strada facendo, capirete qual è la soluzione migliore per voi.
Un altro bonus a questo proposito si trova più avanti nel progetto.
Se decidete di cambiare il vostro approccio, sarà molto più facile rifattorizzare all'interno di
MVC rispetto a quelli precedenti.
Anche se ci sono delle sottili differenze nel modo in cui sono stati applicati, gli schemi stessi forniscono
una coerenza che forse mancava agli approcci precedenti ai fini della nostra discussione.
Sceglieremo l'MVC o MVC come framework preferito per andare avanti e vedere come questo si applica
all'unità per avere una buona percezione.
Scegliamo un framework come parte della ricerca Per questo corso, ho esaminato molti diversi modelli di unity.
approcci.
Alcuni di essi sono descritti in un post sul blog di un team di sviluppo, ma non hanno alcun codice.
che possiamo ottenere e a cui possiamo aggrapparci.
Tuttavia, ci sono molte architetture su misura e consolidate di cui possiamo approfittare specificamente
per l'unità.
Alcune di quelle che ho usato e con cui ho giocato sono qui.
Se dopo aver completato l'intero corso volete tornare indietro e provare uno di questi framework, vi invito a
a farlo.
I principi che apprenderete nel resto del corso saranno applicati a qualsiasi approccio MVC vogliate adottare.
vorrete fare.
Due di questi sono nell'elenco che ho creato io stesso.
L'MVC You è un RC che ho creato anni fa, mentre i mini MVC li ho creati solo per questo corso.
E scopriremo molto di più su come e perché lo consiglio.
Ora una nota speciale sul perché le soluzioni MVC devono essere un po' massificate quando le si porta in unity
è che unity ha già una struttura su misura.
Ne abbiamo parlato un po' in una sezione precedente.
Che unity è basato su scene e oggetti di gioco e che c'è un modo in cui la comunicazione fra
componenti e oggetti di gioco avvenga all'interno di Unity.
È importante notare che Unity stesso non è costruito su una struttura MVC.
Unity ha delle aree di interesse che fanno collassare queste tre in un'unica area.
Per esempio, probabilmente la classe più importante che utilizzerete in qualsiasi progetto unity è mono
comportamento.
Soprattutto se si è uno sviluppatore principiante.
Tutto ciò che si fa poggia su una sottoclasse di mono behavior.
Usando solo mono behavior e un esempio, possiamo vedere che unity collassa.
Ci sono molte preoccupazioni diverse.
Si comporta in qualche modo come un modello, con proprietà come tag enabled e transform.
Si comporta come una vista che esegue ogni sorta di loop di input e rendering grafico dall'interno.
del ciclo di vita del comportamento mono e si comporta come un controllore.
Ha momenti che si possono catturare in modo prevedibile per un aggiornamento di Wake Start e molti altri.
Ha il concetto di riferimento serializzato che aiuta ad affrontare e raggiungere diversi problemi.
che si possono avere al di fuori del comportamento del monarca.
E man mano che si procede con il resto del corso e che si introducono i concetti di MVC nell'unità, questo è qualcosa di
da tenere a mente.
Unity, come ogni piattaforma specifica, ha caratteristiche uniche, e dobbiamo portare questi concetti teorici in un'unica piattaforma.
di architettura nel mondo reale di Unity.
Alcune risorse che potete consultare qui e che saranno linkate di seguito includono l'ordine di esecuzione di
tutti i diversi eventi che caratterizzano il comportamento e, naturalmente, il riferimento allo script di documentazione
sul comportamento stesso.
Ora, se pensiamo a qualsiasi architettura e la portiamo in unity, o se creiamo un comportamento personalizzato
soluzione personalizzata, ci sono alcune considerazioni da fare.
Il framework o l'architettura hanno caratteristiche specifiche per l'unità?
Qual è il ruolo dei comportamenti del monarca?
Sono molto importanti nel mondo di unity, ma hanno alcuni pro e contro.
L'architettura utilizza i comportamenti del monarca?
Come gestisce l'architettura i diversi problemi e la comunicazione tra di essi?
A questo proposito, qual è il livello di rigidità rispetto alla flessibilità?
In questa sezione abbiamo molte nuove informazioni.
Abbiamo visto come le basi dei principi di progettazione e dei modelli di progettazione entrino nel mondo più ampio di
architetture.
Abbiamo visto alcune delle sfide uniche che si presentano quando si porta un'architettura consolidata all'interno del proprio team e
anche alcuni dei vantaggi.
E abbiamo visto che unity, come ogni piattaforma, ha le sue idiosincrasie, le sue caratteristiche specifiche e i suoi vantaggi.
e limitazioni e qualsiasi scelta architetturale vogliamo, vogliamo che si adatti bene al mondo unity.
Per ora è tutto.
Grazie.